The 48 Laws of Power by Robert Greene Law Number 21... Play a Sucker to Catch a
Giang Na 11/12/2016 48 nguyên tắc quyền lực của Robert Greene nguyên tắc số 21: hãy chơi trò ngu ngốc với những kẻ ngu ngốc
Sucker No one likes feeling stupider than the next
không ai muốn mình ngốc nghếch hơn người khác
person. The trick, then, is to make your victims feel smart—and not just smart, but smarter
mưu kế ở đây là khiến nạn nhân nghĩ rằng mình thông minh - không chỉ thông minh, mà là thông minh hơn bạn
than you are. Once convinced of this, they will never suspect that you may have ulterior
một khi đã tin vào điều đó, họ sẽ không bao giờ nghi ngờ rằng bạn có những động cơ bí mật
motives. 6 Ways to Appear More Stupid Than the Mark
6 cách để tỏ ra ngốc nghếch hơn mục tiêu
1. Never inadvertently insult or impugn a person's brain power.
1. đừng bao giờ vô tình lăng mạ hay nghi ngờ trí lực của một người
2. Subliminally reassure people that they are more intelligent than you are.
2. cam đoan với người ta rằng họ thông minh hơn bạn
3. Convince them that you are a bit of a moron, and you can run rings around them.
3. chứng tỏ cho họ thấy bạn giống như một đứa trẻ, bạn có thể chạy vòng quanh họ
4. The feeling of intellectual superiority you give them will disarm their suspicion-muscles.
4. cảm giác siêu đẳng về trí lực bạn tạo ra cho họ sẽ làm họ không mảy may nghi ngờ gì
5. Given how important the idea of intelligence is to most people's vanity
5. với hư danh của họ, hãy cho họ biết sự thông minh quan trọng nhường nào
6. Make people feel they are more sophisticated than you are and their guard will come down.
6. khiến họ nghĩ rằng họ khôn ngoan hơn bạn để họ mất cảnh giác
The Swine and the Tiger The Chinese have a phrase, "Masquerading as
con lợn và con hổ người Trung Quốc có một câu nói "cải trang
a swine to kill the tiger." This refers to an ancient hunting technique in which the
một con lợn để giết một con hổ". đây là một chiến thuật đi săn thời cổ đại
hunter clothes himself in the hide and snout of a pig, and mimics its grunting.
mà thợ săn cải trang bằng da và mõm con lợn, và bắt chước tiếng ủn ỉn của nó
Masquerading as a swine works wonders on those who, like tigers, are arrogant and overconfident:
cải trang thành con lợn rất hiệu quả với những người hung dữ và tự tin thái quá, như hổ
The easier they think it is to prey on you, the more easily you can turn the tables.
họ nghĩ để tóm bạn đơn giản bao nhiêu, bạn càng dễ xoay chuyển tình thế bấy nhiêu
This trick is also useful if you are ambitious yet find yourself low in the hierarchy: Appearing
chiến thuật này cũng hiệu nghiệm nếu bạn có khát vọng và thấy mình rất thấp bé giữa thời cuộc
less intelligent than you are, even a bit of a fool, is the perfect disguise. Look like
hãy tỏ ra kém thông minh, thậm chí là ngu ngốc, đó là sự cải trang hoàn hảo.
a harmless pig and no one will believe you harbor dangerous ambitions. They may even
thể hiện như một con lợn vô hại và sẽ không ai tin bạn ôm ấp những hoài bão nguy hiểm
promote you since you seem so likable, and subservient.
có thể họ sẽ ủng hộ bạn vì bạn rất đáng yêu và nhún nhường
In general, men, always make people believe they are smarter and more sophisticated than
nhìn chung, con người sẽ luôn khiến bạn tin rằng họ thông minh và khôn ngoan hơn bạn
you are. They will keep you around because you make them feel better about themselves,
họ sẽ giữ bạn bên mình vì bạn khiến họ thấy tin tưởng hơn về bản thân
and the longer you are around, the more opportunities you will have to deceive them.
và bạn càng ở bên họ lâu, bạn càng có cơ hội đánh lừa họ
The mighty tiger thinks a pig is coming his way, and lets it get close, savoring the prospect
một con hổ dũng mãnh nghĩ một con lợn đang tiến đến, để nó đến gần và vồ lấy con mồi
of an easy meal. But it is the hunter who has the last laugh.
như một món ăn dễ dàng. nhưng thợ săn mới là người thắng cuộc
Intelligence Can Pay-off To reveal the true nature of your intelligence
trí khôn có thể chiến thắng. để biết trí thông minh của bạn
rarely pays; you should get in the habit of downplaying it at all times. If people inadvertently
đến đâu, bạn nên tập thói quen hạ thấp nó mọi thời điểm. nếu người ta vô tình
learn the truth—that you are actually much smarter than you look—they will admire you
biết được sự thật, rằng bạn thực sự thông minh hơn nhiều so với những gì bạn thể hiện, họ thấy khâm phục bạn hơn
more for being discreet than for making your brilliance show. At the start of your climb
vì bạn kín đáo chứ không phô trương trí tuệ của bạn. dĩ nhiên khi bạn bắt đầu cuộc chinh phục
to the top, of course, you cannot play too stupid: You may want to let your bosses know,
lên đỉnh núi, bạn không thể tỏ ra quá ngốc nghếch. có thể bạn muốn cho chủ của mình biết
in a subtle way, that you are smarter than the competition around you. As you climb the
một cách tế nhị, rằng bạn thông minh hơn những đối thủ khác. tuy nhiên, nếu bạn leo thang
ladder, however, you should to some degree try to dampen your brilliance.
bạn nên cố giấu trí tuệ của mình tới một mực nào đó
There is, however, one situation where it pays to do the opposite— when you can cover
tuy nhiên, có một trường hợp bạn sẽ phải trả giá khi làm điều ngược lại, khi bạn có thể
up a deception with a show of intelligence. In matters of smarts as in most things, appearances
che đậy một âm mưu bằng cách thể hiện trí tuệ. đối với trí tuệ hay những thứ khác,
are what count. If you seem to have authority and knowledge, people will believe what you
vẻ bề ngoài là mấu chốt vấn đề. nếu bạn tỏ ra quyền hành và tri thức, người ta sẽ tin
say. This can be very useful in getting you out of a scrape.
những gì bạn nói. điều này rất hữu ích khi kéo bạn ra khỏi tình thế
Here's a modern-day example of a type of person you probably know. When I was in college there
đây là một ví dụ về một kiểu người ngày nay bạn có thể biết. khi tôi đang học đại học
was this obsessively hard-working girl that would always get the best marks. But she saught
có một cô gái chăm chỉ đến ám ảnh, lúc nào cũng đạt điểm cao nhất. nhưng cô ta gây chú ý
attention so desperately, by trying to act dumber than she was, ironicly making her look
rất lộ liễu, khi tỏ ra ngốc nghếch, thật nực cười là khiến cô khờ dại
dumb in unintended ways. The whole class disliked and even felt anger at times. She would act
bằng những cách không dự đoán trước được. cả lớp rất ghét và thậm chí nhiều lần còn tức điên
as if she just started learning for an exam 5 minutes before the start & literally achieve
cô ta tỏ ra như thể mình vừa bắt đầu học trước khi thi 5 phút và nôm na là
results nobody could by not learning for hours. Everybody was aware of it: way too obvious.
đạt được thành quả không ai có thể làm được mà không cần học hàng giờ. ai cũng biết điều đó vì nó quá rõ ràng
It made her talked about, but never in a good way. In my eyes, she could have sticked to
khiến người ta bàn tán về cô, nhưng chưa bao giờ là tích cực. trong mắt tôi, cô chưa bao giờ thừa nhận
her hard work, which is nothing to be ashamed of and most probably she would of gotten admired.
mình chăm chỉ, điều đó chẳng có gì đáng xấu hổ cả mà có thể cô còn được ngưỡng mộ nữa
There was really no smart strategy behind it, I don't know what was, but all of us stopped
thực chất chẳng có chiến thuật khôn ngoan nào đằng sau cả, tôi không biết đó là gì, nhưng tất cả chúng tôi
caring very fast, as some people are not worth figuring out. Please avoid being this type
nhanh chóng không quan tâm nữa, vì một số người không đáng cho ta để tâm. đừng bao giờ làm như vậy
of person. And that's it for this law. Hope you enjoyed it and thank's for watching.
và đó là nguyên tắc 21. hi vong các bạn thích, cảm ơn đã theo dõi